---
title: 欢迎来到零站
author : zozoh
tags:
- 扩展
- 零站
---

![](site0_logo.png)

# 为什么要建立零站？

本来我也不想。因为我是一名程序员，每天都在高高兴兴的敲代码，我很享受我的小日子。但是作为一名有深厚网页前端背景的半吊子设计师，自然常会接到一些朋友的邀请，通常这些邀请是想让我帮他们搞定自己客户的一个网站。

所以我有事没事的也经常在网上找，看看有没有什么快速的网站原型制作工具，可以让这个活计变得愉快一些。这样我给我朋友们的报价也能低一些，自己也轻松点儿。工欲善其事，必先利其器嘛。

在做了大量的搜索工作以后，我悲哀的发现，现实果然是特么骨感啊。
那些颇有名气的开源工具，即使是 *wordpress* 这种级别的工具，看到它们具体的实现方式，也让我无力吐槽了。抱歉，我也是做开源的，可能是对开源项目挑剔了点。就像做了医生就爱洗手，职业病，没办法。

然后我把目光转到颇有些么么哒的 “自助建站”工具们身上。我记得当年听说有这种事物后很是兴奋，用网页搞定网页的想法也很让我着迷。自助建站，这绝对是我们网页制作领域里的未来啊。让我研究研究先 ...

于是搬来凳子坐直身板，打开了Goolge（哦，也用百度的），前后也花了个把月，也算是殚精竭虑了，试用了十好几个自助建站工具，譬如:

- 联派网络
- 建站之星
- 凡科建站
- 微企点
- 领地网
- 友好速搭
- 微魔方
- 搜狐快站
- 腾讯风铃
- EasyOfficial
- ... 厄... 实在懒得往下列了，有兴趣的朋友自己搜索吧

然后我很失望。厄，不准确，应该是出离了失望 ... 厄，反正就是相~~~ 当的不满意。

每次打开一个自助建站工具的网站，映入眼帘的往往都是精美的界面，让人血脉喷张的宣传口号，以及一个免费注册链接。然而每次我兴致勃勃的注册个账号登录进去，按照它们的指引想建立一个网站的时候，通常不超过20分钟我的内心就会被“搓火”充满，一个声音在我心中呼喊，越来越大：“这特么是谁设计的脑残玩意儿！”

是的，我悲哀的发现，“脑残”似乎已经是这些自助建站工具的共同特点之一了。而且考虑到他们都有一张精美的面皮，他们简直就是“精致的脑残”。

为什么这么说呢？因为所有这些自助建站工具都有下面两个共同特点:

1. 对专业人士（譬如我）来说，过于死板而无法扩展
2. 对于业余选手（譬如我老婆）来说，过于复杂，无法控制

我简直不知道谁会用它们。而搞笑的是，某度搜索总能排到第一位的工具（我就不说是谁了）还在首页上堂而皇之的打上“我们已累计为 xxx 个网站提供服务”的口号。 先不说这个数据是真的还是假的（反正就是数据库上改个值嘛），你说“累计” 是几个意思？比如我，跑过去注册一个账号，建立一个网站，然后点一点，然后说：“靠，垃圾”，然后跑了，这也算你为一个网站提供服务了是吧？你把这个数据大大的贴出来想干啥？拿我们用户当傻B是吧？有这心思，花点力气把你那垃圾编辑器弄好点不成吗？

作为一个稍微有点爱吹牛B的程序员，和自己的伙计们聊天不吹上几口无论如何也是忍不住的。记得某年某天和小伙伴们聊到自助建站的话题，我就把上面的槽吐了。那天喝了点儿，高了，足足2个多小时里，可怜的小伙伴们楞是没插上话。要尿遁都被我死死拉住，喷着酒气说：“我陪你去”。不胜烦恼的小伙伴们自然心里不满，为了阻止我，他们分别用各种蔑视的口吻表达了一个共同的意思：“人家做成那样就不错了，你还瞎BB啥？你行，你来一个？”

**哼 !**

于是，为了证明他们的轻蔑是浅薄的，为了让这个世界上其他的像我一样的设计师小伙伴们不再忍受脑残，为了甚至可以让非设计师的业余选手（譬如我老婆）也能顺畅的建立一个还过得去的网站，为了能让我有更多看片儿玩游戏的时间，也为了能赚外快能达到真正轻松愉快的境界，我建立了 **零站**：

![](site0_logo.png)

# 零站要解决什么问题？

和我发起的 [Nutz框架](http://nutzam.com) 目的相同，**零站** 的设计目标就是:

**在力所能及的情况下，最大限度的提高网页开发人员的生产力**

在这个基础上，我会尽力做到:

**普通人也能用**

这里的 *普通人* 的意思是，具备能用微软的 *Office PowerPoint* 或者苹果的 *KeyNote* 建立一个还过得去的幻灯片的能力的人。如果上述两个工具任何一个你用起来都一头雾水，如临大敌，那你也别用 *零站* 了。我保证你会备受挫折，铩羽而归。

如果不是，你在使用 *零站* 的时候却感受到了挫折和委屈，请立即联系我。通常这是我的脑残导致的，请帮助我消灭它。我心里会对你感激涕零。

如何联系呢？本文末尾会附上 *零站* 的联系方式，您先继续往下看 ^_^

# 零站为谁而设计？

前面提到的，零站就是一个 *自助建站* 工具，我假想它有下面几个主要使用场景:

1. 如果你是一个设计师，但是觉得把设计稿制作成真正可运行的网站很麻烦，*零站* 专为你设计。
2. 如果你想为自己公司建立一个网站，但是找人制作觉得很麻烦，各种自助建站工具用起来也不顺手，*零站* 专为你设计。
3. 如果你有朋友想要做网站，你想替他们找到真正可以把事情搞定的人，而你可以从中抽取佣金，*零站* 专为你设计。
4. 如果你是一名黑客，想找地方出售你的技术能力，整个 *零站* 专为你设计。

同时为了与网上其他的 *脑残* 工具区分，除了设计一个 Logo 外，整个零站实现我一直尽力遵守下面的原则:

1. *不喧宾夺主* : 我会尽量用灰色调以及朴素的界面承载我的功能，同时我尽量把你不需要知道的东西精心掩藏起来，并确保你需要的时候总能发现它们。
3. *理发师原则* : 来自一则老故事，说的是某人到一个小镇上找理发师，一个理发师发型很普通，另外一个发型很漂亮，他选了发型普通的那个理发师。因为好的理发师不会给自己剪头。同样，作为一个工具，*零站* 被设计用来建立属于你自己的网站，它只关心怎么让你最方便的做出炫酷的网站，自己是否炫酷则不是首要被关心的问题。
4. *少就是爽* : 我认为各种建站工具推出最有用的功能之一就是“模板”，相当于你可以在一个已有网站的基础上进行修改。但是他们的问题是，模板太多了。*零站* 也提供模板，但是数量绝对不多，每个模板都会被精心打造，从而最大限度让你免去选择的痛苦。

# 我用零站建立的网站会不会没了？

我们的服务现在暂时运行在阿里云上。当然我们也不排除以后会寻找更好的云服务提供商的可能性。通常在阿里云上的程序不会一下就没了，起码还有快照。

而且我们做的更多，因为我们采用的是阿里云的对象存储，存放你的网站媒体文件，所以我们有自己专门的系统来为大家的数据做冷备份。通常周期是一天一次。而热备是阿里云本身提供的。嗯，感谢阿里云。

同时，由于我们只是一个服务提供者，因此如果你采用 *零站* 的服务，你生产的数据将 **完全属于你**，这意味着:

- 你可以在任何时间，任何地点，将你的数据下载到本地
- 数据包括但不限于：你上传的任何图片或者多媒体文件，你制作的网页，你生产的数据，你的网站生产的数据 ...
- 即使你不付费了，你的数据也是属于你的，在流量允许的情况下，你都可以随意下载
    - 每月我们都会给你分配一些免费流量，表担心

# 零站怎么收费？

因为是在线服务，不能像开源项目一样完全免费给大家用。服务器带宽啥的都是要银子的啊！但是至少我们能把收费策略清晰无误的列出来：

1. 没有免费
    - 但是后付费，即你用了一个月才会要你付费
    - 一个月的时间你都决定不了是否继续使用 *零站*，那么呵呵，我也木法，小本生意嘛，您换一家吧。
2. 空间和流量收费
    - 当然我会给你每月1G的流量，和1G的磁盘空间，这不收钱
    - 你流量超了，要收钱 （详见 `零站价目表`）
    - 你磁盘满了想扩，要收钱（详见 `零站价目表`）
3. 域名转接收费
    - 我会给你一个免费的二级域名，比如 `xiaobai.site0.cn`， 这个不收钱
    - 你想绑定你自己公司或者个人域名，收钱（详见 `零站价目表`）
4. 网站导出收费
    - 用 *零站* 做了一个网站，你想导出到自己的服务器上，收费
    - 每导一次，收一次的费 （详见 `零站价目表`）
    - 导出的数据属于你，你随意下载，我无权再收费了
5. 没有其他的收费项目了
    - 我提供的任何我能想到的，提高你网站制作效率的功能，统统不另收费
    - 我认为任何提供高级功能，然后收费的，都是耍流氓
    - 没办法，我知道我有点极端，但是我是做开源的，特别讨厌神马专业版，企业版，个人版之类的东东
    - 老子就特么一个版，你咬我呀

来来，详情请看: [零站价目表](#notarget)

# 零站的未来

之前做开源项目 [Nutz](http://nutzam.com) 的时候，很多人喊：“这玩意不敢用啊，万一倒了我们找谁去啊”。

现在8年过去了，[Nutz](http://nutzam.com) 还在，[社区](http://nutz.cn) 越来越好，而那些喊这话的人却消失在了茫茫人海之中。真所谓是: 

```
人面不知何处去，Nutz依旧笑春风
```

现在做零站，我们还沿用 Nutz 的一个老口号:

**零站，没有过去，只有未来**

它的未来在零站的开发者，零站的使用者，以及零站的推广者身上。看看我们能不能一起愉快的玩耍，直到天荒地老。

# 我使用的时候出了问题怎么办？

1. 关注微信公众号 `零站服务`，菜单上 `服务>提交问题` 可以提交你的问题
2. 发微博 `@零站服务`，零站客服妹子会注意到你
3. 加入零站社区，在 `问题` 版块提交问题
4. 加入零站 QQ 群，老手如果心情好，也会回答你们的问题的

你提出了问题，通常会在 24 小时内收到回复。而每一天，我们都在想办法，让这个时间缩短。

